---
layout: blog
published: true
category: CLANKY
image: /static/media/rada.png
title: Nominace do výborů, komisí a dozorčích rad
description: Piráti chtějí do komisí, výborů a dozorčích rad schopné aktivní lidi, kteří vnesou novou energii. Musí být zároveň i odborně zdatní.
tags: dokumenty
author: Václav Klecanda
date: 2018-11-12
---

Ve čtvrtek 8.11. 2018 jsme diskutovali a vybírali nejvhodnější nominanty do komisí a výborů. Piráti chtějí do komisí, výborů a dozorčích rad schopné aktivní lidi, kteří vnesou novou energii.
Lidi s co největším přehledem a odborností v dané oblasti.

Prioritně jsme vybírali z řad našich členů a příznivců.
Kompatibilita s Pirátským programem a filozofií je pro nás více než důležitá.
V případě absence vhodného člověka zveřejníme v nejbližší době výběrové řízení na nominanta na chybějící posty.
Chceme také otevřít diskusi o počtu komisí, analyzovat jejich činnosti a výstupy a případně jednat o možných spojeních některých komisí.
Dle naší filozofie budeme také tlačit na otevřenost některých komisí vůči veřejnosti.

Naši nominanti do výborů, komisí a dozorčích rad
- Kontrolní výbor - Mgr. František Švadlena
- Finanční výbor – Bc. Jiří Roubíček
- Komise životního prostředí, Zdravého města a MA21 – Mgr. Markéta Podzimková
- Bytová komise – Bc. Jana Petik Baborová
- Komise pro pohledávky – Mgr. Martin Mareda
- Komise regenerace – Mgr. Tereza Daněk
- Komise cestovního ruchu a pro partnerskou spolupráci – David Michálek
- Komise pro komunitní plánování – Mgr. František Švadlena
- Komise sociální a pro menšiny a uprchlíky - Mgr. Martin Mareda
- Komise pro bezpečnost a prevenci kriminality – Jan Příbramský Dis.
- Komise kulturní – Miroslav Brož
- Komise pro výchovu a vzdělávání – Mgr. et BcA. Pavla Weinzettel
- Komise tělovýchovy – Martin Kučera
- Komise dopravy – Ing. Petr Janda
- VST dozorčí rada - JUDr. Miloš Tuháček
- TZMT dozorčí rada – Martin Kučera
- SLMT dozorčí rada – výběrové řízení
- TST dozorčí rada – Ing. Pavel Moravec
- Bytes dozorčí rada – Bc. Jiří Roubíček
- Commet plus dozorčí rada – Ing. Vladimír Šíp
- G-Centrum dozorčí rada – výběrové řízení

Doplnění 21.11. 

Vzhledem k dohodám, které se sjednaly na koaliční schůzce dne 15.11. 2018 došlo ještě k těmto změnám v našich nominacích.

Finanční výbor : Bc. Jiří Roubíček, JUDr. Miloš Tuháček
Komise životního prostředí : Petra Kosová Hlavová
Komise Zdravého města a MA21 : Mgr. Markéta Podzimková
Komise tělovýchovy – Martin Kučera, Mgr. František Švadlena
Komise kulturní – Miroslav Brož, Jindra Justová
