---
layout: blog
published: true
category: CLANKY
image: /static/media/rada.png
title: Výberové řízení na nominanty
description: Zastupitelský klub Pirátů Tábor vyhlašuje výběrová řízení do dozorčích rad městských společností organizací Správy lesů města Tábora s.r.o. a G – centrum Tábor
tags: zastupitele
author: Zastupitelský klub
date: 2018-11-15
---

Hledáme dva nominanty za Piráty.

### Co nabízíme:
Výkon funkce člena Dozorčí rady Správy lesů města Tábora s.r.o.,
nebo Dozorčí komise G – centrum Tábor.

### Náplň práce:
Činnost Dozorčí rady je vyspecifikována ve stanovách společnosti, s. 5-6. Stanovy jsou k nahlédnutí [ZDE]( https://or.justice.cz/ias/ui/vypis-sl-detail?dokument=12304202&subjektId=694056&spis=418110)

Hlavní náplní Dozorčí komise je poradní, iniciativní a kontrolní činnost příspěvkové organizace G – centrum Tábor


### Co požadujeme:
- Odbornost v oboru lesnictví a myslivosti 	
- Orientaci v účetnictví
- Názorovou shodu s programem Pirátů
- Schopnost naučit se pracovat se softwarem využívaným Piráty, včetně systému vykazování práce
- Základní technickou gramotnost
- Pravidelnou komunikaci se zastupitelským klubem Piráti Tábor a členskou základnou
- Bezúhonnost a vysokou osobní integritu
- Představení se na fóru, obhajobu svých tezí

### K přihlášce zájemce připojí tyto doklady:
- Strukturovaný 	životopis
- Motivační dopis obsahující vizi působení v dané funkci
- [Čestné prohlášení k výběrovému řízení](https://tabor.pirati.cz/static/cestne-prohlaseni-tabor.pdf)

Podmínkou zařazení do výběrového řízení je zaslání prosté kopie čestného prohlášení k výběrovému řízení,
strukturovaného životopisu a motivačního dopisu obsahující vizi působení na dané pozici.
Životopis a motivační dopis vítěze výběrového řízení bude zveřejněn i bez předchozího souhlasu.

Termín nástupu: Ihned po schválení Radou města Tábor

Přihlášku lze podat elektronicky na email předsedy klubu vaclav.klecanda@pirati.cz do uterý 20. 11. 2018, 23:59.
Zastupitelský klub si vyhrazuje právo termín prodloužit.

### Hodnotící kritéria:
- Odbornost: 40 %
- Znalost pirátského programu a argumentace: 20 %
- Celkový dojem: 15 %
- Předchozí zkušenosti: 10 %
- Reference členů a příznivců Pirátů: 15 %
